Automação em Teste de Software.

Automatizar: Técnica de concender á um dispositivo, a autonomia de controlar o próprio funcionamento, com a mínima interferência humana
Em teste de Software, consiste no uso de uma ferramenta que imita a interação  do testador para com a aplicação


Por que Automatizar os Testes:

Visão geral: Escopo, tempo e custo.

Execução dos testes com a mesma eficiência, porém em menos tempo.

Redução drástica de falhas humanas oriundas de tarefas repetitivas (Teste de Regressão)

Maior disponibilidade dos testadores, que poderão focar em atividades estratégicas

Testes Automatizados x Testes Manuais

O teste manual não pode ser eliminado, mas sim reduzido ao máximo e focado em casos específicos onde seja muito caro automatizar ou que seja necessário de uma decisão humana.

5W: 

2H:

Projete os casos de testes para depois automatizar;

Não pense em automatizar 100% de tudo. Foque na prioridade.

Projete a automação de testes de forma que facilite as revisões;

Inicie a automação de testes o mais cedo possível em um projeto.

O que é Selenium?

É uma suite que composta por 4 ferramentas de automatização de testes para aplicações web, e são elas:

IDE, Remote Control, WebDriver e GRID

Por que usar Selenium?

Criar e executar scripts de testes independente do browser ou sistema operacional;

Realizar Teste de Carga/Estresse através da execução do teste em paralelo;

Adicionar plug-ins que permitem elaborar scripts de testes robustos e que atendem as necessidades dos negócios;

Integrar os scripts de teste a um projeto de teste, seja em Java, C, PHP, Python ou Ruby.


